麻婆豆腐 20180103
===================

食材
------
全体的にいつも目分量だけど、このくらいだ、という量を入れているので、
好みに応じて調整すると良いと思う。

食材           | 量                                 | コメント
---------------|------------------------------------|-----------------------------------------------
サラダ油       | 大さじ1                            |
長ネギ         | 1/3本                              | 白いところと緑のところ、どちらが良いかは検討中
にんにく       | 1かけら                            |
しょうが       | にんにくの1かけらの2倍くらいの体積 |
牛豚ひき肉     | 50gくらい                          | あらびきだと食べ応えがあっていい気がする
豆板醤         | 小さじ1                            |
玉ねぎ         | 1/4個                              |
水(1)          | 80cc                               |
甜面醤         | 大さじ1                            | ☆
豆鼓醤         | 大さじ1                            | ☆
中華スープの素 | 銘柄に応じて適当に                 | ☆
香椒           | 小さじ1/3くらい                    | ☆
砂糖           | 小さじ1                            | ☆
調理酒         | 大さじ2                            | ☆
豆腐           | 1丁                                |
片栗粉         | 大さじ1                            |
水(2)          | 20cc                               |
ラー油         | きもち程度                         |


作業手順
--------

### 下ごしらえ
- 長ネギ・にんにく・しょうがをみじん切りにする。
- 玉ねぎもみじん切りにするが、1辺あたり5mm～1cmにと少し大きめにサイズを調整する。
- 豆腐はマーボー豆腐によくあるサイズ(1.5cm角くらい？)に切り分けておく。

### 長ネギを炒める
サラダ油をフライパンに加え、中火で熱し、温まったら長ネギを入れる。
長ネギの一部が軽く焦げ始めるのを確認して、次の手順に進む。

### にんにくとしょうがを炒める
フライパンににんにくとしょうがを加える。
炒めてひとしきり油が行きわたって温まった感が出てきたら次の手順に進む。

### 牛豚ひき肉を炒める
フライパンに牛豚ひき肉と豆板醤を加える。
炒めて、ひき肉から赤みがなくなったら次の手順に進む。

### 玉ねぎを炒める
フライパンに玉ねぎを加える。
炒めて、玉ねぎが透き通ってきたことを確認したら次の手順に進む。

### 水と調味料を加える
水(1) をフライパンに加える。
その後、コメント欄に「☆」がついているものをフライパンにどんどん加えていく。
加えた後、混ぜる。
混ぜてる間に沸騰する。
混ざり切って、沸騰していることを確認し次の手順に進む。

### 豆腐を加える
豆腐をフライパンに加える。
豆腐を加えると、フライパンの中のものの温度が一度下がる。
再度温度が上がって沸騰して来たことを確認したら**火を止め**、次の手順に進む。

### 水とき片栗粉を加える
片栗粉に水(2)を加える。
フライパンをゆすったり、優しくかき混ぜるなどして、水とき片栗粉が全体に行きわたらせる。
その後、フライパンを弱火で熱す。
とろみが出てきたことを確認したら火を止める。

### 盛り付けとか
フライパンの中身をお皿に移た後にラー油をかけると、ラー油でできた模様がかっこよく見えたりするかもしれない。
